너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
제 35 회
내가낳은아이와
내가만든아이.
킬 스위치는 사람한텐 죽음이나 마찬가진데.
왜 그런 걸 목 속에 ...
진짜 신이가 일어나면,
가짜 신이는 없어져야 되니까.
널 없애도
어쩔 수 없다고 생각했어.
나도 신이에요,  엄마.
상처 받지 마.
내가 원하는 건 다 들어준다면서요.
엄마한테 저게 로봇일 뿐이라면,
어떻게 되든 상관없는 거 아니에요.
혹시 엄마도 할아버지 처럼
저걸더아껴요?
같이너무오래살아서정뗄수가없는건가?
엄마가 잘못했어.
어떻게 하면 날 놓아줄 거에요?
진짜 나한테 원하는 게 뭐죠?
사라져.
내 얼굴을 내 눈으로 보는 게 얼마나 끔찍한 일인 지 알아?
사라져버려.
당장 내 눈 앞에서 영원히 꺼지라고!
물러나.
인간을 해치느니
차라리 사라지는 게 나아요.
둘 다 망가지는 걸
어떻게든 막아야 돼.
Stop kill switch
킬 스위치를,  신이가요?
네.  아무래도 무슨 일을 벌일 거 같아요.
주변 공사장으로 가자고 했는데,
제가 중간에 잡혀와 버렸어요.
오 박사님.  제발 오빠 좀 막아주세요.
아직 완전하지 않은데.
어쩌지?
신아.
- 엄마.
- 제발.
엄마가 막아줄게.
엄마가 지켜줄게.
Booting
Mother
시야가 선명해져요.
이런 꿈을 왜 이제야 꾼 걸까?
행복해.
안녕. 나의 아들들.
엄마.
엄마 죽지 마요.
엄마?
엄마.
너도 인간이니?
혹시 몰라서 연락해요.
인천 쪽 폐공장으로 와줘요.
혹시나 해서 연락하는 거야.
"AI로봇 남신3 살인혐의로 구속"
살인?
이게 뭐야?
강소봉씨!
박사님.
오다저도봤어요.
들어가죠.
오 박사.
- 엄마가 숨을 안 쉬어요.
- 어떻게 된 거야?
엄마가 킬 스위치를 멈춰줬는데 숨을 안 쉬어요.
다나때문이에요.
- 이 놈 데리고 빨리 가요.
- 네?
이놈 잡히면 무슨 짓을 당할지 몰라요?
어디든지 가 있어요.
- 가자.
- 엄마.
빨리 가!
엄마가 너 구하려다 이렇게 됐다며.
엄마 생각해서 빨리 가.
가자.
이거였어?
나한테 고마웠다고 했던 거?
나 안 좋아해도 된다고 했잖아.
그냥 옆에만 있게 해달라고 했잖아.
당신 진짜 나쁘다.
당신 진짜 나쁜 여자야.
당신 ...
서종길
본부장님,  괜찮으십니까?
오 박사님 비보를 듣고 놀라서 그만.
비보?
엄마가 왜요?
아직 못 들으셨군요?
그 로봇이 완전히 미쳤습니다.
폭주한 나머지 오 박사님을 그만 ...
폭주?
그 새끼가 엄마 어쨌는데요?  말해 봐요.
형 표정이 왜 그래?
엄마한테 무슨 일 있어?
돌아가셨어.
뭐?
- 끔찍하네요.
- 왜 사람을 죽였을까?
마치 영화에 나오는 것과 같다.
‘폭력적 행위 처음이 아닌 걸로 밝혀져`
- 너무 무섭다.
- 그렇지?
장례식장
난 못 가, 형.
그래.
마음 좀 가라앉히고 들어와.
장례식장
신아.
엄마 보여?
엄마야 신아.
신아, 어떻게 해야 너한테 다가갈 수 있을까?
엄마가 어색하니?
신아.
엄마 밥 먹으러 와.
올 때까지 기다릴게.
엄마랑 체코 가자.
보기 싫으면 눈에 안 띌게.
엄마가 해준 밥 먹고 엄마가 빨아준 이불 속에서 자.
먹고 자고,  가끔 풍경보고, 산책 가고.
신아, 제발 ...
엄마.
저 자식은 왜 운데?
지 엄마 가슴 아프게.
조사는 다 받으셨습니까?
차라리 날 범인이라고 했으면 좋겠는데,
한사코 그놈이라고 우기는 목격자가 있네.
아들이 엄마를 죽이는 상황을 못 만들어서 안달이야.
사람들한테 그 친구는,
아들이 아니라. 기계일 뿐이니까요.
그렇겠지.
킬 스위치가 멈춰지는 동안에 사고가 난 거야.
움직이지 못하는 그 놈을 감싸느라고.
서종길이 신이한테 오 박사님 죽음을 알렸어요.
의심해봐야 됩니다.
고맙네, 그 놈 짓이 아닌 걸 믿어줘서.
그 친구가 보여준 게 있으니까요.
‘로봇 살인 피해자 오로라 박사.  인공지능 연구자로 알려져’
아빠야.
아빠가 분명해.
아빠
이게 뭐야?
바람이나 좀 쐬다와.
오래 있다 올수록 좋아.
내가 왜? 나 나가기 싫어.
오 박사님 소식 들었어.
어떻게 된 거야?
진짜 그 로봇이 그랬대?
왜? 아빠가 그런 거 같애?
어? 아니.
아빠는 니가 신이 때문에 또 약해지는 게 싫어.
너 아빠 딸이잖아.
마음 다잡고 다 정리됐을 때 다시 들어와.
그 때까지 아빠 사람들이 잘 챙겨줄 거야.
출국은 내일이다.
내일?
알았어. 준비할게.
예나야.
어?
괜,  괜찮아.  좀 어지러워서.
신이 놈 때문에 나약해졌어.
그놈은잘있냐?
우린다그놈짓아닌거알아.
누님, 말 좀 전해줘요.
형님 믿는다고요.
- 소봉아.
- 긍게.
우리 형님이, 절대 그럴 로봇트가 아닌디!
다들 고마워.
그래 소봉아.
무조건 도망가는 게 능사는 아니니까.
니가 정신 바짝 차리고
어떻게 해야 할지 잘 결정해.
지금 그놈부터 위로부터 잘 해주고.
너 여기 와서 잘 살았더라.
아빠랑 쪼인트랑 로보캅은 너 믿는다고 전해달래.
언제까지 이럴 건데?
나 좀 봐봐.
엄마가 계속 보여.
보인다니?
그게 무슨 소리야?
엄마가 계속 죽어.
계속.
너 지금까지 계속 그거 본 거야?
그러지마.
자학하지마.
너때문에그런거아니잖아.
오박사님도니가계속그러면
더슬퍼하실거야.
♫ 다시 한 번 날 바라봐줘요 ♫
난 괜찮아.
너 대신 눈물 흘려주는 거야.
눈물 ...
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
울고 싶어
사람처럼.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
안아줄게
니 마음이 우니까.
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
다들 쩔쩔매던 로봇을 제대로 처리하셨습니다.
내가 뭐때문에 오로라까지 죽이면서 이 쑈를 했는데.
이제 지영훈이만 남았어.
그 자식이 회장님 지분만 내놓으면,
게임 끝!
호락호락하게 내놓을까요?
그놈 약점 있잖아.
신이를 인질로 협박을 하면,
없는 것까지 내놓을거야.
내일 당장 밀어붙이자구.
본부장님.
아이고 서회장님.
오박사님.
그렇게된거,
그친구짓아니야.
너도 알고는 있어야 될 거 같아서.
어제 그 친구가 강소봉 씨를 공격하는
CCTV 영상이 뉴스에 떴어.
서종길이 관련된 게 분명해.
회사 갔다가 금방 올게.
강소봉
남신쓰리에요.
엄마에대해말해줄게있어요.
날 만나고 싶으면 여기로 와.
데이빗 박사님
강소봉 씨, 저에요. 그놈은 괜찮아요?
나에요,  데이빗.  강소봉은 아직 자요.
마이 썬, 살아있네.
몸은 괜찮아? 킬 스위치 문제는 완전히 해결된 거지?
너 왜 말이 없어?  무슨 문제 생겼어?
얼른 말해봐.
열 한 시간 십이분.
킬 스위치가 다시 작동됐어요.
뭐?
야 당장 아지트로 와.  확인해보게.
인간 남신을 만나야 돼요.
강소봉한테는 내가 직접 말할게요.
한가한 소리 하지 말고 당장 와.
신이는 나중에 만나도 되잖아.
나한텐 중요한 일이에요.
뭐가?
뭐가 그렇게 중요한 일인데?
인간 남신 좀 만나고 오려고.
또 그 인간한테 당할 일 있어?
- 가지 마.
- 가야 돼.
얼마나 위험한지 몰라?
돌아다니다 잡히면 끝이라구!
인간 남신도 엄마 죽음에 대해서 알아야 돼.
갔다 올게.
PK Group
지금 인사가 문젭니까.
주가 연일 폭락하는 거 어쩔 거에요?
애초에 로봇 CEO라는 게 말이 되는 얘기야.
당신이 대리인이라며. 혹시 당신이 사주해서 죽인 거 아냐?
로봇을 회장님이 내세우셨다는 게 사실이야?
치매시잖아.
우리 주주님들,  많이 나오셨네요.
서 이사,  잘 왔소.
당신이 없으니까 어수선한 일이 생기잖아.
그렇게 말씀해주셔서 감사합니다.
해임된 입장이지만, 오래 몸담은 회사가 망가지는 꼴을 보기 힘들어 나왔습니다.
그러게 내 뭐랬어요 그로봇은위험하니까절대
회사일에관여시키지말라고했잖아요.
저는 그 친구가 살인했다고 생각하지 않습니다.
아직 경찰 조사 발표도 확실히 나온 게 아니구요.
아니 뭐? 그 친구?
이거 아직 정신을 못 차렸구만.
당장 끌어내려.
만약 그 친구가 살인 하지 않았다면,
이 일로 가장 이득을 얻는 자가 범인이겠죠.
그게 누굴까요?
저한테 책임을 물으시면 달게 받겠습니다.
그리고 남신 본부장님께 회장님 지분을 전부 양도하겠습니다.
절대가지서안되는인간에게회사가넘어가면안되니까요.
출발해.
데이빗 박사님.
네,  저예요.
완전히 멈춘 게 아니라 지연 된 거야.
여덟 시간 좀 넘게 남았는데.
시간이 지날수록 파워가 점점 떨어질 거야.
신이 만나고 여기로 와.
내가 어떻게든 해볼게.
네, 그럴게요.
박사님이 로보 워치 걱정하셔?
나한테 여유분 있어.
그냥.
보고 싶으니까 빨리 오래.
곧 도착해.
빨리 만나고 나와? 밖에서 기다릴게.
오디오 녹음
- 출국은 내일이다.
- 내일?
알았어. 준비할게.
예나야.
어?
괜찮아.
내가뭐때문에오로라까지죽이면서이쑈를했는데.
이제 지영훈이만 남았어.
그 자식이 회장님 지분만 내놓으면,
게임 끝!
호락호락하게 내놓을까요?
그놈 약점 있잖아.
신이를 인질로 협박을 하면,
없는 것까지 내놓을거야.
오빠
오빠 빨리 받아.
빨리 나오세요. 비행기 시간 다 됐습니다.
지 팀장님. 오빠한테 문제가 생긴 거 같아요.
- 조심히 실어주세요.
- 예.
신아.
서 팀장
혹시오빠연락됐어요?
오 박사님 돌아가신 것도 다 아빠 짓이에요.
저,  회장실에서 오시라고 연락 왔는데요.
회장실?
너무 그러지 마.
여기 앉아 잠깐 그분을 추억하는 거니까.
- 오 박사님,  당신 짓이지?
- 글쎄.
별로 대답하고 싶지 않은 질문인데.
신이한테 무슨 짓 했어?
36회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?